ahora el presidente electo de Irán se reunió con
un líder adjunto del grupo militante libanés
Hezbollah en trans massud peshan
visto aquí a la derecha y asume el cargo
en un momento de crecientes tensiones en el
Medio Oriente Israel culpa a Hezbollah por
un ataque con cohetes que mató a 12 niños
En los Altos del Golán ocupados por Israel
durante el fin de semana, el principal aliado de Hezbollah
es Irán, que según Estados Unidos e Israel está
alimentando el conflicto en la región.
Israel y Hisbah han estado intercambiando
misiles y disparos de cohetes durante meses con el
temor de que aumente un conflicto regional más amplio
después del último ataque.  en una
aldea de Drew en el Golán ocupado por Israel
que mató a 12
jóvenes Hezbollah ha negado cualquier
responsabilidad El primer ministro de Israel,
Benjamín Netanyahu, ha encuadrado repetidamente
el conflicto como una lucha entre Israel e Irán,
que respalda a Hezbollah en el Líbano y a
Hamas en
Gaza Netanyahu sacó a relucir a Irán durante
su reciente discurso ante el Congreso de los EE. UU. nos
reunimos hoy en una encrucijada
de la
historia nuestro mundo está
agitado en el Medio Oriente el acceso de Irán al
terrorismo enfrenta a Estados Unidos
Israel y nuestros amigos árabes,
además de Hamas y Hezbollah, Irán
también respalda a los hutíes en Yemen que
han  lanzó una serie de ataques contra
barcos comerciales en el Mar Rojo y el
Golfo de Aiden con el objetivo declarado de debilitar a
Israel y socavar la influencia estadounidense
en la región para un orgulloso
sionista americano irlandés tras los ataques terroristas de Hamás del 7 de octubre los
combates se han
intensificado el conflicto se ha abierto  En
frentes en Irak y Siria donde Irán ha
alentado a sus milicias a atacar
bases militares estadounidenses, el poder de la resistencia es
cada día más evidente.
El
enemigo sionista, con toda la ayuda de Estados Unidos y
algunos
gobiernos traidores, no ha logrado inmovilizar ni
vencer a las
fuerzas de resistencia.  Diez meses después de iniciada la guerra, Hisbah e
Israel han calibrado cuidadosamente sus
ataques para evitar una
escalada, pero el último ataque en un
campo deportivo en territorio controlado por Israel
está alimentando una vez más los temores
de que estos incidentes aislados puedan convertirse
en un conflicto regional entre Israel
y sus vecinos cercanos.  y hasta ahora
Ricardo Alcaro, del Instituto de
Asuntos Internacionales de Roma, bienvenido a
DW, ahora que aumentan las tensiones entre
Hezbolá e Israel, ¿qué mensaje
intenta transmitir el nuevo presidente iraní electo
al reunirse con funcionarios de
Hezbolá y de la Yihad Islámica el día
de su
toma de posesión?  mensaje de continuidad,
quiero decir, pesan proviene del campo reformista
de la política iraní, pero se convierte en
presidente en un momento muy, muy difícil,
la situación regional de
Irán es volátil, es peligrosa e Irán se
ha apegado a sus principales aliados en
la región desde Israel.  comenzó su
devastadora represalia contra el
ataque de Hamas el 7 de octubre de
2023, por lo que no hay forma de que Pesin pueda comenzar
su presidencia sin mostrar
lealtad a la red de aliados que
durante las últimas décadas
o al menos dos décadas han sido uno de los
principales pilares.  de la política regional y
de seguridad de Irán,
el recién elegido
presidente iraní, Pesh Kanan, supuestamente le dijo al
presidente francés en una llamada telefónica
que cualquier ataque de Israel al Líbano
tendrá graves consecuencias para Israel. ¿
Cree usted que podríamos ver otro
ataque iraní a Israel en el
corto plazo?  Ciertamente existe una
posibilidad, aunque no creo que
sea muy probable que se deban
cumplir ciertas condiciones para que
Irán determine que tiene el
incentivo de arriesgarse a las posibles
represalias en las que incurriría si
atacara.  Israel y esas
condiciones son las siguientes:
Israel ataca a Irán directamente en su
territorio, segundo Israel ataca las
instalaciones diplomáticas iraníes como lo hizo en
abril, lo que desencadenó la respuesta directa de Irán
contra Israel, o tercero, y
este es el que más me preocupa,
Israel.  participa en una guerra total con
Hezbollah y Hezbollah es, con mucho, el
aliado más importante de Irán en la región e
Irán no toleraría la
posibilidad de que Esbah sea destruida, por lo que
en un momento Irán sentiría la
necesidad de intervenir y apoyar a Esbah
si Isbah fuera destruida.  puesto en una situación muy difícil
por un ataque israelí si pudiéramos
hablar un poco más sobre ese escenario tres,
Hezbollah, por supuesto,
depende del apoyo iraní, ¿cuánto
controla Irán la decisión de Hezbollah en
esta
situación? Mira, creo que si isbah
quiere hacer algo  algo a lo que el
liderazgo iraní se opone rotundamente y
absolutamente a Hezbollah le
resultaría difícil hacerlo, pero esta es
realmente una situación francesa. No es
muy probable que esta sea la forma en que
Irán y Esbah resolverían las
diferencias en los procesos de toma de decisiones.
que Irán y Esbah han
establecido en el transcurso de dos o
dos décadas y, en realidad, más de dos
décadas, se basa en gran medida en la persuasión de un
diálogo iniciado y no es que Irán
ordene y Asbah siga, así que, en
realidad, no es una cuestión de control, es una
cuestión de  ¿Pueden llegar a algún tipo de
consenso fuerte entre los dos sobre
cuáles son las líneas rojas que Israel tiene
que cruzar para que Esbah participe en
una guerra total analista de relaciones internacionales
Ricardo alcara Ricardo
muchas gracias por su tiempo y por su
análisis?
gracias por
invitarme y saquemos más provecho del makram Raba,
es profesor asistente de historia
en la Universidad Americana de Beirut,
bienvenido, señor Raba, ¿qué tan grande diría que
es la preocupación en el Líbano de que una guerra
con Israel pueda estar en el
horizonte? Bueno, en realidad,  El pueblo del
Líbano está en medio de la guerra, pero lo que en
realidad están esperando en este
momento es un llamado ataque punitivo
que Netanyahu e Israel tienen que
hacer contra Hisbah por atacar el
campo de fútbol en Julan y
matar al  13 niños, así que básicamente
todos están ansiosos porque nadie,
incluido Hisbah, sabe cuál será el alcance
de la huelga y al mismo tiempo
nadie sabe cómo tomará represalias Hisbah, pero
todos han telegramado de una manera
que no quieren un completo.  una
escalada de escala o una guerra total no porque
quieran evitar la guerra, pero al menos en
la mentalidad de Netanyahu no puede luchar
en dos frentes al mismo tiempo y e
Irán simplemente quieren una salida y están
tratando de negociar esto con la
Administración Biden.  pero hasta ahora han
fracasado estrepitosamente en convencer a la
comunidad internacional de forzar una especie
de alto el fuego, es una respuesta de
Hezbolá a cualquier posible
ataque israelí que dependa de la naturaleza de ese
ataque israelí. Bueno, a Hisbah simplemente le importa
la óptica y es por eso que  Todo
depende del tipo de ataque que
realicen los israelíes. Hemos estado escuchando
del lado israelí algo
similar al escenario de Huda y
han usado este término en particular, por lo que
quieren algo teatral, algo
que enviaría un mensaje a los israelíes.
Comunidad internacional y a Hisbah
e Irán en particular. Sin embargo,
irónicamente señor, ya no hay nada que
destruir en el Líbano. Hisbah ha
hecho esto en nombre de los israelíes y al
mismo tiempo no sabemos si Hisbah
tiene la capacidad o su
respuesta calculada ante cualquier ataque israelí.  no se
extendería y causaría una especie de
guerra regional. Hezbollah depende del
apoyo iraní, pero ¿cuánto
controla Irán las decisiones de Hezbollah en esta
situación actual? Bueno, Hezbollah nuevamente es un
representante iraní y aunque Hezbollah podría
tener algún tipo de agencia individual sobre
cómo  de luchar la decisión de luchar viene
de Irán y tahan y aquí no
queremos decir que estén ordenados pero
son parte integral y orgánicamente
conectados con la guardia ruaria de Irán y
el Secretario General de hisbah Hassan n
lleva una especie de  peso y
virtual y figurativamente se sienta en el
consejo de guerra de tahan, por lo que se le permite
liderar la confrontación aquí; sin embargo,
los abrumadores puntos de conversación o la
dirección general del conflicto han
sido establecidos por
tan y el recién elegido presidente iraní,
masud pesan, supuestamente le dijo al
presidente francés.  Emanuel Macron en una
llamada telefónica Creo que cualquier
ataque israelí contra el Líbano tendrá
graves consecuencias para Israel. ¿
Eso significa que podríamos ver
otro ataque iraní contra
Israel? Bueno, creo que a los israelíes les
gustaría una especie de
espectáculo de luces teatral.  lo que hicieron los iraníes después de que
su embajada fuera atacada porque, como
bien sabe, señor, esto ha provocado que
la comunidad internacional acuda en
ayuda de Israel, así que si los iraníes
continúan haciendo este llamado
boxeo en la sombra y tratan de amenazar,
amenazar.  La existencia de Israel y el envío de
estos cohetes a través de muchos de los
países árabes sería realmente
beneficioso para Netanyahu y sus
temas de conversación, así como para los halcones de su
gabinete, así que creo que el presidente iraní,
que dice ser un reformista, en
realidad no llama a la  En Irán, los
que disparan son los guardias y, por
el momento, nadie escucha ningún
tipo de
llamado lógico a la paz. Todos quieren la guerra o
quieren poder
sacar provecho de la sangre de los inocentes en todo
el mundo.  frontera que el
conflicto entre Israel y Hezbollah está,
por supuesto, estrechamente vinculado a la guerra en
Gaza. Hezbollah ha dicho que detendrá sus
ataques contra Israel tan pronto como haya un
alto el fuego en Gaza. ¿Cree usted
que Hisbah podría querer hacer esto
porque simplemente  incluso cuando abrieron el
llamado frente en el sur del Líbano
para apoyar a los palestinos, habían
fracasado estrepitosamente. Nada ha cambiado y
la gente de Gaza está muriendo al mismo
ritmo que antes. Sin embargo, esta idea de
unificar los frentes entre el Líbano e
Israel esta  es algo que Netanyahu
y el ejército israelí han decidido no
aceptar, lo que significa que después del final de
la guerra en Gazza el
establishment militar tendrá que repensar lo que
hará en el Líbano y, por lo tanto, esta idea
de que el fin de la guerra en Gaza simplemente se
traducirá  El final de la guerra en el
Líbano es totalmente infundado.
Lo dejaremos ahí por el momento, pero muchas
gracias por acompañarnos hoy. Mak
Raba de la Universidad Americana de
Beirut. Muchas gracias.